# Bash

"Bourne-Again SHell" (Stephen Bourne étant l'auteur de son ancêtre : sh).
Conforme à IEEEE POSIX Shell
Un shell est un macro-processeur (remplacement de texte) qui exécute des commandes.

Quelques fonctions de Bash :
  - Interpéteur de commandes
  - Langage de programmation : variables, fonctions, boucles, conditions,...
  - Utilisation interactive ou non (commandes exécutées depuis un fichier : script)
  - Exécution de commandes synchrones ou asynchrones (exécutions parallèles)
  - Petit ensemble de commandes "builtin" (cd, history, pwd,...)
  - Contrôle des jobs
  - Édition de la ligne de commandes
  - Historique des commandes
  - Alias

