# Quoting

Objectif: ôter une signification spéciale de certains termes.
On informe Bash de ne pas interpréter un terme qui aurait pourtant du sens pour lui.

Plusieurs paramètres permettent de réaliser ce quoting:
  - Le caractère d'échappement (\) préserve la valeur littérale du caractère qui le suit
    immédiatement.
  - La paire de guillemets simples ('') préserve la valeur littérale de tous les caractères situés
    entre eux. On parle aussi de "strong quotes".
  - La paire de guillemets doubles ("") préserve la valeur littérale des caractères situés entre
    eux, à l'exception de (\), ($), (`) et (!) lorsque l'expansion de l'historique est activée.
    On parle aussi de "weak quotes".
