# UID et GID
Stockage physique des informations d'authentification dans :
  - /etc/passwd
  - /etc/shadow
  - /etc/group

Fichiers consultables via un simple éditeur de texte.
Le séparateur de champ est le double-point ":".
Manpage disponible pour chacun.

Ces 2 identifiants sont des entiers non signés (ayant une "vie" distincte l'un de l'autre) :
  - UID = User IDentifier
  - GID = Group IDentifier

Par convention (variable selon les distributions) :
  - 0 = root
  - 1-999 = utilisateurs "système"
  - 1000-65533 = utilisateurs "interactifs"
  - 65534 = nobody

