# Historique du MD5

MD5 a été conçu en 1991.

Dès 1996, il est considéré comme non sécurisé du fait des collisions possibles. Cela implique
la possibilité d'atteindre la même empreinte au départ d'un autre message. Or il était encore
utilisé sur des installations critiques en 2008 (certaines autorités de certifications)...

Utilisations d'une fonction de hashing
  - Attester la validité d'un mot de passe
  - Vérifier l'intégrité d'un fichier téléchargé
  - Identification par les antivirus de fichiers infectés
  - Signer un certificat SSL
  - En somme pour tout usage où on cherche une "signature"

