# Paramètres spéciaux

Certains paramètres sont fournis par Bash.
Ils peuvent seulement être référencés (consultés), non modifiés.
On y accède en faisant précéder leur intitulé d'un dollar.

N : (... où N est un chiffre) désigne un paramètre positionnel.
* : la liste des paramètres positionnels.
@ : la liste des paramètres positionnels.
# : le nombre de paramètres positionnels.
? : le statut de sortie de la commande de la dernière commande exécutée (0 = OK).
- : l'ensemble des options du shell courant.
$ : l'identifiant de processus (PID) du shell.
! : l'identifiant de processus (PID) du job le plus récent placé en background.
0 : le nom du shell ou du script.

