# Architecture

"Formater" une partition désigne la mise en place d'un FS pour structurer celle-ci.

À l'instar de la table de partition qui se distingue de la partition elle-même, le FS comporte
2 grandes parties :
  - La structure de données du FS lui-même, laquelle concerne 2 perspectives :
    - Ce qui touche à l'organisation général du FS (la taille de bloc, la liste des blocs libres,
      les secteurs disque défectueux,...) : ex. le superbloc.
    - Ce qui touche aux métadonnées individuelles de chaque fichier (nom, taille, adresses des
      blocs contenant les données réelles du fichier,...) : ex. l'inode.
  - Les données du contenu des fichiers eux-mêmes (la chaîne binaire d'une image encodée sous
    format jpg par exemple).

Les données destinées à l'organisation interne du FS occupent de la place et expliquent que
l'espace disponible pour 
