# Intérêts d'un FS (File System)

Gestion d'un espace de stockage persistant (dépassant l'exécution d'un process en RAM).
Augmenter la capacité de stockage d'un process (non limité à la RAM, swap).
Espace d'informations partagé (entre processes).

Création d'abstractions facilitant l'organisation des données :
  - Le répertoire : un "contenant" de fichier(s) et/ou répertoire(s).
  - Le fichier : une suite de données considérée comme une seule entité logique.
  - Diverses métadonnées sur les fichiers ou répertoires : nom, taille, chemin d'accès, date
    de création, date de modification, propriétaire, permissions, exécutables,...
