# EXEMPLE : MD5

Objectif : empreinte de 128 bits.

# Étape 1
Découpage du message en bloc de 512 bits. Sur le dernier (incomplet)
  - ajout d'un bit par valeur
  - puis autant de 0 requis pour atteindre une longueur de 448 bits
  - sur les 64 bits restants, indication de la taille totale du message original (avant étape 1)

# Étape 2
Initialisation de 4 constantes de 32 bits et de 4 fonction prenant chacune 3 entrées de 32 bit
et produisant un résultat de 32 bits.

# Étape 3
On découpe le premier bloc de 512 bits en 16 blocs de 32 bits, chacun de ceux-ci passera à
la moulinette des 4 fonctions en utilisant les constantes pour les premières itérations.

# Étape 4
On reproduit cette séquence de 64 opérations successivement sur chaque bloc de 512 bits
(mais les valeurs des constantes comportent une valeur qui découle des opérations faites
sur le bloc précédent des 512 bits, chaque bloc est donc "lié" au précédent).

# Étape 5
La sortie finale de la fonction, l'empreinte, est déterminée par la concaténation des constantes
ainsi calculés : 4 x 32 bits, soit une chaîne de 128 bits.
 
