# Hash

"Hash" = "Message digest" = "Fingerprint"

Fonction de hachage destinée à produire une empreinte à partir d'un input.
Le même input passé dans une même fonction de hachage produira la même empreinte.

Au départ de l'empreinte, il n'est pas possible de calculer l'input (unidirectionnel).
Un hash (une empreinte) permet de vérifier l'intégrité de l'input.

L'input peut être n'importe quoi (chaîne de caractères; fichier,...) et peu importe la taille.
La taille de l'empreinte est fixe et dépend de l'algorithme.

Exemple: MD5 (128 bits), SHA-1 (160 bits), SHA-256 (256 bits), SHA-512 (512 bits).
